---
title: ExtrudeGeometry(挤压缓冲几何体)
icon: markdown
order: 21
date: 2023-03-10
category:
    - threejs
tag:
    - 几何体
---

## ExtrudeGeometry

```js
const length = 12,
    width = 8

const shape = new THREE.Shape()
shape.moveTo(0, 0)
shape.lineTo(0, width)
shape.lineTo(length, width)
shape.lineTo(length, 0)
shape.lineTo(0, 0)

const extrudeSettings = {
    steps: 2,
    depth: 16,
    bevelEnabled: true,
    bevelThickness: 1,
    bevelSize: 1,
    bevelOffset: 0,
    bevelSegments: 1,
}

const geometry = new THREE.ExtrudeGeometry(shape, extrudeSettings)
const material = new THREE.MeshBasicMaterial({ color: 0x00ff00 })
const mesh = new THREE.Mesh(geometry, material)
scene.add(mesh)
```

<IFrame url="https://luotainxu-demo.netlify.app/#/threejs/geometry/extrudeGeometry"/>

## 构造器

### shapes : Array

形状或者一个包含形状的数组

### options : Object

一个包含有下列参数的对象

- curveSegments — int，曲线上点的数量，默认值是12。
- steps — int，用于沿着挤出样条的深度细分的点的数量，默认值为1。
- depth — float，挤出的形状的深度，默认值为1。
- bevelEnabled — bool，对挤出的形状应用是否斜角，默认值为true。
- bevelThickness — float，设置原始形状上斜角的厚度。默认值为0.2。
- bevelSize — float。斜角与原始形状轮廓之间的延伸距离，默认值为bevelThickness-0.1。
- bevelOffset — float. Distance from the shape outline that the bevel starts. Default is 0.
- bevelSegments — int。斜角的分段层数，默认值为3。
- extrudePath — THREE.Curve对象。一条沿着被挤出形状的三维样条线。Bevels not supported for path extrusion.
- UVGenerator — Object。提供了UV生成器函数的对象。

## 属性

共有属性请参见其基类[BufferGeometry](/threejs/几何体/BufferGeometry.md)

### .parameters : Object

一个包含着构造函数中每个参数的对象。在对象实例化之后，对该属性的任何修改都不会改变这个几何体

## 方法

共有方法请参见其基类[BufferGeometry](/threejs/几何体/BufferGeometry.md)
