---
title: 光线投射Raycaster
icon: markdown
order: 3
date: 2023-03-15
category:
    - threejs
tag:
    - 射线检测
---

## 光线投射 Raycaster

这个类用于进行 raycasting（光线投射）。 光线投射用于进行鼠标拾取（在三维空间中计算出鼠标移过了什么物体）。

<IFrame url="https://luotainxu-demo.netlify.app/#/threejs/base/raycaster"/>

## 代码示例

```js
const raycaster = new THREE.Raycaster()
const pointer = new THREE.Vector2()

function onPointerMove(event) {
    // 将鼠标位置归一化为设备坐标。x 和 y 方向的取值范围是 (-1 to +1)
    pointer.x = (event.clientX / window.innerWidth) * 2 - 1
    pointer.y = -(event.clientY / window.innerHeight) * 2 + 1
}

function render() {
    // 通过摄像机和鼠标位置更新射线
    raycaster.setFromCamera(pointer, camera)
    // 计算物体和射线的焦点
    const intersects = raycaster.intersectObjects(scene.children)
    for (let i = 0; i < intersects.length; i++) {
        intersects[i].object.material.color.set(0xff0000)
    }
    renderer.render(scene, camera)
}

window.addEventListener('pointermove', onPointerMove)
window.requestAnimationFrame(render)
```

## 构造函数

## origin : Vector3

origin —— 光线投射的原点向量。

## direction : Vector3

direction —— 向射线提供方向的方向向量，应当被标准化。

## near : Float

near —— 返回的所有结果比 near 远。near 不能为负值，其默认值为 0。

## far : Float

far —— 返回的所有结果都比 far 近。far 不能小于 near，其默认值为 Infinity（正无穷。）

## 属性

### .far : Float

raycaster 的远距离因数（投射远点）。这个值表明哪些对象可以基于该距离而被 raycaster 所丢弃。 这个值不应当为负，并且应当比 near 属性大。

### .near : Float

raycaster 的近距离因数（投射近点）。这个值表明哪些对象可以基于该距离而被 raycaster 所丢弃。 这个值不应当为负，并且应当比 far 属性小。

### .camera : Camera

当光线投射到依赖于视图的对象时，如精灵。该字段可以手动设置，也可以在调用“setfromamera”时设置。默认为空。

### .layers : Layers

Used by Raycaster to selectively ignore 3D objects when performing intersection tests. The following code example ensures that only 3D objects on layer 1 will be honored by the instance of Raycaster.

```js
raycaster.layers.set(1)
object.layers.enable(1)
```

### .params : Object

具有以下属性的对象：

```js
{
 Mesh: {},
 Line: { threshold: 1 },
 LOD: {},
 Points: { threshold: 1 },
 Sprite: {}
}
```

### .ray : Ray

用于进行光线投射的Ray（射线）。

## 方法

### .set ( origin : Vector3, direction : Vector3 ) : undefined

origin —— 光线投射的原点向量。
direction —— 为光线提供方向的标准化方向向量。

使用一个新的原点和方向来更新射线。

### .setFromCamera ( coords : Vector2, camera : Camera ) : undefined

coords —— 在标准化设备坐标中鼠标的二维坐标 —— X分量与Y分量应当在-1到1之间。

camera —— 射线所来源的摄像机。

使用一个新的原点和方向来更新射线。

### .intersectObject ( object : Object3D, recursive : Boolean, optionalTarget : Array ) : Array

object —— 检查与射线相交的物体。

recursive —— 若为true，则同时也会检查所有的后代。否则将只会检查对象本身。默认值为true。

optionalTarget — （可选）设置结果的目标数组。如果不设置这个值，则一个新的Array会被实例化；如果设置了这个值，则在每次调用之前必须清空这个数组（例如：array.length = 0;）。

检测所有在射线与物体之间，包括或不包括后代的相交部分。返回结果时，相交部分将按距离进行排序，最近的位于第一个。

该方法返回一个包含有交叉部分的数组:

```text
[ { distance, point, face, faceIndex, object }, ... ]
```

- distance —— 射线投射原点和相交部分之间的距离。
- point —— 相交部分的点（世界坐标）
- face —— 相交的面
- faceIndex —— 相交的面的索引
- object —— 相交的物体
- uv —— 相交部分的点的UV坐标。
- uv2 —— Second set of U,V coordinates at point of intersection
- instanceId – The index number of the instance where the ray intersects the InstancedMesh

当计算这条射线是否和物体相交的时候，Raycaster将传入的对象委托给raycast方法。 这将可以让mesh对于光线投射的响应不同于lines和pointclouds。

请注意：对于网格来说，面必须朝向射线的原点，以便其能够被检测到。 用于交互的射线穿过面的背侧时，将不会被检测到。如果需要对物体中面的两侧进行光线投射， 你需要将material中的side属性设置为THREE.DoubleSide。

### .intersectObjects ( objects : Array, recursive : Boolean, optionalTarget : Array ) : Array

objects —— 检测和射线相交的一组物体。

recursive —— 若为true，则同时也会检测所有物体的后代。否则将只会检测对象本身的相交部分。默认值为true。

optionalTarget —— （可选）设置结果的目标数组。如果不设置这个值，则一个新的Array会被实例化；如果设置了这个值，则在每次调用之前必须清空这个数组（例如：array.length = 0;）。

检测所有在射线与这些物体之间，包括或不包括后代的相交部分。返回结果时，相交部分将按距离进行排序，最近的位于第一个），相交部分和.intersectObject所返回的格式是相同的。
