---
title: 其他
icon: markdown
order: 10
date: 2023-02-20
category:
    - 面试
tag:
    - 其他
---

## 地图坐标系

- WGS-84 - 世界大地测量系统

WGS-84（World Geodetic System, WGS）是使用最广泛的坐标系，也是世界通用的坐标系，GPS 设备得到的经纬度就是在 WGS84 坐标系下的经纬度。通常通过底层接口得到的定位信息都是 WGS84 坐标系。

天地图

- GCJ-02 - 国测局坐标

GCJ-02（G-Guojia 国家，C-Cehui 测绘，J-Ju 局），又被称为火星坐标系，是一种基于 WGS-84 制定的大地测量系统，由中国国测局制定。此坐标系所采用的混淆算法会在经纬度中加入随机的偏移。

国家规定，中国大陆所有公开地理数据都需要至少用 GCJ-02 进行加密，也就是说我们从国内公司的产品中得到的数据，一定是经过了加密的。绝大部分国内互联网地图提供商都是使用 GCJ-02 坐标系，包括高德地图，谷歌地图中国区等。

高德地图、腾讯地图

- BD-09 - 百度坐标系

BD-09（Baidu, BD）是百度地图使用的地理坐标系，其在 GCJ-02 上多增加了一次变换，用来保护用户隐私。从百度产品中得到的坐标都是 BD-09 坐标系。

## 视频录制

```js
//开始录屏
startLp(){
    console.log('开始录屏')
    // 获取video节点
    const video =  document.getElementById("videoFlv");
    // 存储视频流
    const videoData = [];
    // 浏览器兼容Chrome和firefox
    video.captureStream = video.captureStream || video.mozCaptureStream;
    // 生成MediaRecorder对象
    this.mediaRecorder = new MediaRecorder(video.captureStream());
    this.mediaRecorder.start();
    // 当 MediaRecorder 将媒体数据传递到您的应用程序以供使用时，将触发该事件
    this.mediaRecorder.ondataavailable = (e) => {
      console.log(e)
      // 添加视频流
      videoData.push(e.data);
    };
    // 录制结束回调
    this.mediaRecorder.onstop = (e) => {
      const blob = new Blob(videoData, { type: 'video/mp4;codecs=vp8,opus' });
      const videoUrl = window.URL.createObjectURL(blob);
       open(videoUrl)
    }
},
//停止录屏
stopLp(){
  console.log('停止录屏')
  this.mediaRecorder.stop();
}
```

## leaflet纠偏

<https://blog.csdn.net/gisarmory/article/details/108778991>

## npm包选型

- 符合功能需求
- 是否功能过剩，体积
- 兼容性
- 社区
- 维护

## pnpm与npm区别

- 安装方式：
  - npm：npm 在全局安装包时，会将包下载并放置在一个单独的目录中，每个包都有自己的副本。在项目级别安装时，每个项目都有自己的 node_modules 目录，包的依赖会被下载到该目录下。
  - pnpm：pnpm 使用一种称为“符号链接”的方式，将包的依赖共享在一个单独的位置。当安装一个包时，它会被链接到项目的 node_modules 目录，不会产生重复的副本。这样可以减少磁盘空间的占用，并且加快安装速度。
- 存储空间占用：
  - npm：由于 npm 在每个项目中都会复制依赖包，因此会占用较多的存储空间，特别是在有大量依赖的项目中。
  - pnpm：由于 pnpm 使用符号链接的方式共享依赖，因此它可以显著减少存储空间的占用。相同的依赖包只需要存储一次，即使在多个项目中使用。
- 安装速度：
  - npm：由于需要下载和复制依赖包到每个项目中，npm 的安装速度可能会较慢，特别是在有大量依赖的项目中。
  - pnpm：由于 pnpm 使用符号链接和共享依赖的方式，它可以加快安装速度。它只需下载和安装依赖一次，之后的项目只需链接到已安装的依赖。
- 内存使用：
  - npm：每个项目都有自己的 node_modules 目录，这意味着同一依赖包可能会在多个项目中重复加载，从而增加了内存的使用。
  - pnpm：由于 pnpm 共享依赖，它可以减少内存的使用。相同的依赖只需加载一次，即使在多个项目中使用。
- 兼容性：
  - npm：npm 是 Node.js 官方推荐的包管理工具，它在广泛的项目中得到支持和使用，并具有丰富的生态系统。
  - pnpm：pnpm 是相对较新的包管理工具，它与 npm 具有一定的兼容性，可以使用 package.json 文件进行配置。但是由于其较新的特性和工作方式，可能在某些项目中可能遇到一些兼容性问题。

## pnpm幽灵依赖

幽灵依赖是指在项目的 node_modules 目录中不存在的依赖，但在虚拟的 node_modules/.pnpm 目录中存在。这些依赖项被称为幽灵依赖，因为它们并不实际占用项目的磁盘空间，但在开发过程中仍然可以被正常引用和使用。

- 幽灵依赖的存在有以下几个优点：
  - 节省磁盘空间：由于幽灵依赖是通过符号链接引用的，它们不会在每个项目中复制一份，因此可以节省大量的磁盘空间。
  - 加快安装速度：由于幽灵依赖已经被安装在全局的依赖存储位置，再次安装项目时，pnpm 只需创建符号链接即可，而无需下载和复制依赖，从而加快了安装速度。
  - 共享依赖：幽灵依赖允许不同项目共享相同的依赖项。这样，在多个项目中使用相同的依赖时，不会重复下载和安装，减少了网络带宽和时间的消耗。
- 缺点
  - 缓存一致性：如果全局的依赖存储位置被删除或更改，可能会导致幽灵依赖无法找到或不一致的问题。确保全局的依赖存储位置保持稳定和可访问是很重要的。
  - 依赖冲突：如果多个项目依赖同一个版本的包，但在全局的依赖存储位置中只保存一份，那么如果其中一个项目需要升级包的版本，可能会影响其他项目的依赖关系。这需要谨慎管理依赖版本，以避免潜在的冲突。

## 封装localStorage

重点：

- 存储时转换为字符串，取值时转为对象
- 封装setItem,getItem,removeItem,clear
- 数据类型，如Symbol，增加type字段

## 设计模式

## ts重载

在 TypeScript 中，函数重载（Function Overloading）是一种能够让你为同一个函数提供多个不同的函数签名的特性。函数重载允许你根据不同的参数类型和数量来定义多个函数定义，并且在调用时根据传入的参数类型和数量来决定使用哪个函数定义。

```ts
function processInput(input: string): string;
function processInput(input: number): number;
function processInput(input: string | number): string | number {
  if (typeof input === 'string') {
    return 'Processed: ' + input;
  } else if (typeof input === 'number') {
    return input * 2;
  } else {
    throw new Error('Invalid input type.');
  }
}

const result1 = processInput('Hello'); // 返回类型为 string
console.log(result1); // 输出: Processed: Hello

const result2 = processInput(5); // 返回类型为 number
console.log(result2); // 输出: 10
```

## ts类型收窄

- typeof 类型收窄

```ts
function processValue(value: string | number) {
  if (typeof value === 'string') {
    // 在这个分支中，value 的类型被收窄为 string
    console.log(value.toUpperCase());
  } else {
    // 在这个分支中，value 的类型被收窄为 number
    console.log(value.toFixed(2));
  }
}
```

- instanceof 类型收窄

```ts
class MyClass {
  someMethod() {
    console.log('Some method');
  }
}

function processInstance(obj: MyClass | string) {
  if (obj instanceof MyClass) {
    // 在这个分支中，obj 的类型被收窄为 MyClass
    obj.someMethod();
  } else {
    // 在这个分支中，obj 的类型被收窄为 string
    console.log(obj.length);
  }
}
```

- 自定义类型谓词

```ts
function isString(value: unknown): value is string {
  return typeof value === 'string';
}

function processValue(value: string | number) {
  if (isString(value)) {
    // 在这个分支中，value 的类型被收窄为 string
    console.log(value.toUpperCase());
  } else {
    // 在这个分支中，value 的类型被收窄为 number
    console.log(value.toFixed(2));
  }
}
```

## webpack和rollup的区别

- 目标应用场景：
  - Webpack：Webpack是一种通用的模块打包工具，适用于构建复杂的应用程序。它支持处理各种资源类型，包括JavaScript、CSS、图片等，并具有强大的插件系统和丰富的生态系统，可以满足复杂项目的需求。
  - Rollup：Rollup专注于构建 JavaScript 库和组件。它采用 ES6 模块化规范，通过静态分析和 Tree Shaking（摇树优化）等技术，生成高度优化的、更小体积的输出文件。Rollup适合于构建供其他开发者使用的库和组件。
- 打包原理：
  - Webpack：Webpack使用了基于依赖图的打包机制，可以将整个应用程序的依赖关系图分析出来，并将它们打包成最终的输出文件。Webpack在打包过程中支持代码分割、按需加载、动态导入等高级特性，使得它非常灵活和强大。
  - Rollup：Rollup采用了静态分析的打包方式，它会分析模块之间的依赖关系，并将代码优化为更小的输出。Rollup在打包过程中会进行 Tree Shaking，即去除未使用的代码，以减小最终输出文件的体积。
- 生态系统和插件支持：
  - Webpack：Webpack拥有庞大的生态系统和丰富的插件支持。它生态系统中有大量的插件和工具，可以处理各种任务，例如代码压缩、样式处理、静态资源管理等。Webpack的插件系统非常灵活，开发者可以根据需求选择适合的插件或开发自己的插件。
  - Rollup：相对于Webpack，Rollup的生态系统和插件支持相对较小。尽管Rollup本身提供了许多常用的插件，但它的插件生态系统相对较小。对于一些特定的需求，可能需要自己开发或找到第三方插件来满足。
- 构建结果：
  - Webpack：Webpack生成的输出文件相对较大，因为它包含了用于模块加载和运行时的额外代码。这使得Webpack适用于构建复杂应用程序，但输出文件可能会比较大。
  - Rollup：Rollup生成的输出文件相对较小，因为它会进行 Tree Shaking 和代码优化，去除未使用的代码并尽量减小输出文件的体积。这使得Rollup适用于构建库和组件，输出文件更小、更精简。
