---
title: OrbitControls（轨道控制器）
icon: markdown
order: 1
date: 2023-03-08
category:
    - threejs
tag:
    - 轨道控制器
---

<IFrame url="https://luotainxu-demo.netlify.app/#/threejs/controls/orbitControls"/>

## 构造函数

### object : Camera

（必须）将要被控制的相机。该相机不允许是其他任何对象的子级，除非该对象是场景自身。

### domElement : HTMLDOMElement

用于事件监听的 HTML 元素。

## 属性

### .autoRotate : Boolean

将其设为 true，以自动围绕目标旋转。

### .autoRotateSpeed : Float

当.autoRotate 为 true 时，围绕目标旋转的速度将有多快，默认值为 2.0，相当于在 60fps 时每旋转一周需要 30 秒。

### .dampingFactor : Float

当.enableDamping 设置为 true 的时候，阻尼惯性有多大。 默认值为 0.05.

### .domElement : HTMLDOMElement

该 HTMLDOMElement 用于监听鼠标/触摸事件，该属性必须在构造函数中传入。在此处改变它将不会设置新的事件监听。

### .enabled : Boolean

当设置为 false 时，控制器将不会响应用户的操作。默认值为 true。

### .enableDamping : Boolean

将其设置为 true 以启用阻尼（惯性），这将给控制器带来重量感。默认值为 false。

### .enablePan : Boolean

启用或禁用摄像机平移，默认为 true。

### .enableRotate : Boolean

启用或禁用摄像机水平或垂直旋转。默认值为 true。
请注意，可以通过将 polar angle 或者 azimuth angle 的 min 和 max 设置为相同的值来禁用单个轴， 这将使得水平旋转或垂直旋转固定为所设置的值。

### .enableZoom : Boolean

启用或禁用摄像机的缩放。

### .keyPanSpeed : Float

当使用键盘按键的时候，相机平移的速度有多快。默认值为每次按下按键时平移 7 像素。

### .keys : Object

这一对象包含了用于控制相机平移的按键代码的引用。默认值为 4 个箭头（方向）键。

```js
controls.keys = {
    LEFT: 'ArrowLeft', //left arrow
    UP: 'ArrowUp', // up arrow
    RIGHT: 'ArrowRight', // right arrow
    BOTTOM: 'ArrowDown', // down arrow
}
```

### .maxAzimuthAngle : Float

你能够水平旋转的角度上限。如果设置，其有效值范围为[-2 * Math.PI，2 * Math.PI]，且旋转角度的上限和下限差值小于 2 \* Math.PI。默认值为无穷大

### .maxDistance : Float

你能够将相机向外移动多少（仅适用于 PerspectiveCamera），其默认值为 Infinity。

### .maxPolarAngle : Float

你能够垂直旋转的角度的上限，范围是 0 到 Math.PI，其默认值为 Math.PI。

### .maxZoom : Float

你能够将相机缩小多少（仅适用于 OrthographicCamera），其默认值为 Infinity。

### .minAzimuthAngle : Float

你能够水平旋转的角度下限。如果设置，其有效值范围为[-2 * Math.PI，2 * Math.PI]，且旋转角度的上限和下限差值小于 2 \* Math.PI。默认值为无穷大。

### .minDistance : Float

你能够将相机向内移动多少（仅适用于 PerspectiveCamera），其默认值为 0。

### .minPolarAngle : Float

你能够垂直旋转的角度的下限，范围是 0 到 Math.PI，其默认值为 0。

### .minZoom : Float

你能够将相机放大多少（仅适用于 OrthographicCamera），其默认值为 0。

### .mouseButtons : Object

该对象包含由控件所使用的鼠标操作的引用。

```js
controls.mouseButtons = {
    LEFT: THREE.MOUSE.ROTATE,
    MIDDLE: THREE.MOUSE.DOLLY,
    RIGHT: THREE.MOUSE.PAN,
}
```

### .object : Camera

正被控制的摄像机。

### .panSpeed : Float

位移的速度，其默认值为 1。

### .position0 : Vector3

由.saveState 和.reset 方法在内部使用。

### .rotateSpeed : Float

旋转的速度，其默认值为 1。

### .screenSpacePanning : Boolean

定义当平移的时候摄像机的位置将如何移动。如果为 true，摄像机将在屏幕空间内平移。 否则，摄像机将在与摄像机向上方向垂直的平面中平移。当使用 OrbitControls 时， 默认值为 true；当使用 MapControls 时，默认值为 false。

### .target0 : Vector3

由.saveState 和.reset 方法在内部使用。

### .target : Vector3

控制器的焦点，.object 的轨道围绕它运行。 它可以在任何时候被手动更新，以更改控制器的焦点。

### .touches : Object

该对象包含由控件所使用的触摸操作的引用。

```js
controls.touches = {
    ONE: THREE.TOUCH.ROTATE,
    TWO: THREE.TOUCH.DOLLY_PAN,
}
```

### .zoom0 : Float

由.saveState和.reset方法在内部使用。

### .zoomSpeed : Float

摄像机缩放的速度，其默认值为1。

## 方法

### .dispose () : undefined

移除所有的事件监听。

### .getAzimuthalAngle () : radians

获得当前的水平旋转，单位为弧度。

### .getPolarAngle () : radians

获得当前的垂直旋转，单位为弧度。

### .getDistance () : Float

返回从相机到目标的距离。

### .listenToKeyEvents ( domElement : HTMLDOMElement ) : undefined

为指定的DOM元素添加按键监听。推荐将window作为指定的DOM元素。

### .reset () : undefined

将控制器重置为上次调用.saveState时的状态，或者初始状态。

### .saveState () : undefined

保存当前控制器的状态。这一状态可在之后由.reset所恢复。

### .stopListenToKeyEvents () : undefined

删除之前用.listenToKeyEvents()定义的键事件监听器

### .update () : Boolean

更新控制器。必须在摄像机的变换发生任何手动改变后调用， 或如果.autoRotate或.enableDamping被设置时，在update循环里调用。
