---
title: OrthographicCamera（正交相机）
icon: markdown
order: 3
date: 2023-03-20
category:
    - threejs
tag:
    - 摄像机
---

## PerspectiveCamera

```js
const camera = new THREE.OrthographicCamera( width / - 2, width / 2, height / 2, height / - 2, 1, 1000 );
scene.add( camera );
```

## 构造器

### OrthographicCamera( left : Number, right : Number, top : Number, bottom : Number, near : Number, far : Number )

- left — 摄像机视锥体左侧面。
- right — 摄像机视锥体右侧面。
- top — 摄像机视锥体上侧面。
- bottom — 摄像机视锥体下侧面。
- near — 摄像机视锥体近端面。
- far — 摄像机视锥体远端面。

这些参数一起定义了摄像机的viewing frustum（视锥体）。

## 属性

共有属性请参见其基类Camera。

请注意，在大多数属性发生改变之后，你将需要调用.updateProjectionMatrix来使得这些改变生效。

### .bottom : Float

摄像机视锥体下侧面。

### .far : Float

摄像机视锥体远端面，其默认值为2000。

该值必须大于near plane（摄像机视锥体近端面）的值。

### .isOrthographicCamera : Boolean

Read-only标志，用于检查给定对象是否为OrthographicCamera类型。

### .left : Float

摄像机视锥体左侧面。

### .near : Float

摄像机视锥体近端面。其默认值为0.1.

其值的有效范围介于0和far（摄像机视锥体远端面）之间。
请注意，和PerspectiveCamera不同，0对于OrthographicCamera的近端面来说是一个有效值。

### .right : Float

摄像机视锥体右侧面。

### .top : Float

摄像机视锥体上侧面。

### .view : Object

这个值是由setViewOffset来设置的，其默认值为null。

### .zoom : number

获取或者设置摄像机的缩放倍数，其默认值为1。

## 方法

共有方法请参见其基类Camera。

### .setViewOffset ( fullWidth : Float, fullHeight : Float, x : Float, y : Float, width : Float, height : Float ) : undefined

- fullWidth — 多视图的全宽设置
- fullHeight — 多视图的全高设置
- x — 副摄像机的水平偏移
- y — 副摄像机的垂直偏移
- width — 副摄像机的宽度
- height — 副摄像机的高度

在较大的viewing frustum（视锥体）中设置偏移量，对于多窗口或者多显示器的设置是很有用的。 对于如何使用它，请查看PerspectiveCamera中的示例。

### .clearViewOffset () : undefined

清除任何由.setViewOffset设置的偏移量。

### .updateProjectionMatrix () : undefined

更新摄像机投影矩阵。在任何参数被改变以后必须被调用。

### .toJSON (meta : Object) : Object

meta -- 包含有元数据的对象，例如对象后代中的纹理或图像
将摄像机转换为 three.js JSON Object/Scene format（three.js JSON 物体/场景格式）。
