---
title: PerspectiveCamera（透视相机）
icon: markdown
order: 2
date: 2023-03-20
category:
    - threejs
tag:
    - 摄像机
---

## PerspectiveCamera

```js
const camera = new THREE.PerspectiveCamera( 45, width / height, 1, 1000 );
scene.add( camera );
```

## 构造器

### PerspectiveCamera( fov : Number, aspect : Number, near : Number, far : Number )

- fov — 摄像机视锥体垂直视野角度
- aspect — 摄像机视锥体长宽比
- near — 摄像机视锥体近端面
- far — 摄像机视锥体远端面

这些参数一起定义了摄像机的viewing frustum（视锥体）。

## 属性

共有属性请参见其基类 Camera 。
请注意，在大多数属性发生改变之后，你将需要调用.updateProjectionMatrix来使得这些改变生效。

### .aspect : Float

摄像机视锥体的长宽比，通常是使用画布的宽/画布的高。默认值是1（正方形画布）。

### .far : Float

摄像机的远端面，默认值是2000。

该值必须大于near plane（摄像机视锥体近端面）的值。

### .filmGauge : Float

胶片尺寸，其默认值为35（毫米）。 这个参数不会影响摄像机的投影矩阵，除非.filmOffset被设置为了一个非零的值。

### .filmOffset : Float

水平偏离中心偏移量，和.filmGauge单位相同。默认值为0。

### .focus : Float

用于立体视觉和景深效果的物体的距离。 这个参数不会影响摄像机的投影矩阵，除非使用了StereoCamera。 默认值是10。

### .fov : Float

摄像机视锥体垂直视野角度，从视图的底部到顶部，以角度来表示。默认值是50。

### .isPerspectiveCamera : Boolean

Read-only标志，用于检查给定对象是否为PerspectiveCamera类型。

### .near : Float

摄像机的近端面，默认值是0.1。

其有效值范围是0到当前摄像机far plane（远端面）的值之间。 请注意，和OrthographicCamera不同，0对于PerspectiveCamera的近端面来说不是一个有效值。

### .view : Object

Frustum window specification or null. 这个值使用.setViewOffset方法来进行设置，使用.clearViewOffset方法来进行清除。

### .zoom : number

获取或者设置摄像机的缩放倍数，其默认值为1。

## 方法

共有方法请参见其基类Camera。

### .clearViewOffset () : undefined

清除任何由.setViewOffset设置的偏移量。

### .getEffectiveFOV () : Float

结合.zoom（缩放倍数），以角度返回当前垂直视野角度。

### .getFilmHeight () : Float

返回当前胶片上图像的高，如果.aspect小于或等于1（肖像格式、纵向构图），则结果等于.filmGauge。

### .getFilmWidth () : Float

返回当前胶片上图像的宽，如果.aspect大于或等于1（景观格式、横向构图），则结果等于.filmGauge。

### .getFocalLength () : Float

返回当前.fov（视野角度）相对于.filmGauge（胶片尺寸）的焦距。

### .setFocalLength ( focalLength : Float ) : undefined

通过相对于当前.filmGauge的焦距，设置FOV。

默认情况下，焦距是为35mm（全画幅）摄像机而指定的。

### .setViewOffset ( fullWidth : Float, fullHeight : Float, x : Float, y : Float, width : Float, height : Float ) : undefined

- fullWidth — 多视图的全宽设置
- fullHeight — 多视图的全高设置
- x — 副摄像机的水平偏移
- y — 副摄像机的垂直偏移
- width — 副摄像机的宽度
- height — 副摄像机的高度

### .updateProjectionMatrix () : undefined

更新摄像机投影矩阵。在任何参数被改变以后必须被调用。

### .toJSON (meta : Object) : Object

meta -- 包含有元数据的对象，例如对象后代中的纹理或图像
将摄像机转换为 three.js JSON Object/Scene format（three.js JSON 物体/场景格式）。
