---
title: SpotLight(聚光灯)
icon: markdown
order: 6
date: 2023-03-15
category:
    - threejs
tag:
    - 灯光
---

## SpotLight

光线从一个点沿一个方向射出，随着光线照射的变远，光线圆锥体的尺寸也逐渐增大。创建一个新的聚光灯。

```js
const spotLight = new THREE.SpotLight( 0xffffff );
spotLight.position.set( 100, 1000, 100 );
spotLight.map = new THREE.TextureLoader().load( url );

spotLight.castShadow = true;

spotLight.shadow.mapSize.width = 1024;
spotLight.shadow.mapSize.height = 1024;

spotLight.shadow.camera.near = 500;
spotLight.shadow.camera.far = 4000;
spotLight.shadow.camera.fov = 30;

scene.add( spotLight );
```

<IFrame url="https://luotainxu-demo.netlify.app/#/threejs/light/spotLight"/>

## 构造器

## color : Integer

color - (可选参数) 十六进制光照颜色。 缺省值 0xffffff (白色)。

## intensity : Float

intensity - (可选参数) 光照强度。 缺省值 1。

## distance : Float

distance - 从光源发出光的最大距离，其强度根据光源的距离线性衰减。

## angle : Radians

angle - 光线散射角度，最大为Math.PI/2。

## penumbra : Float

penumbra - 聚光锥的半影衰减百分比。在0和1之间的值。默认为0。

## decay : Float

decay - 沿着光照距离的衰减量。

## 属性

公共属性请查看基类[Light](/threejs/灯光/Light.md)。

### .angle : Float

从聚光灯的位置以弧度表示聚光灯的最大范围。应该不超过 Math.PI/2。默认值为 Math.PI/3。

### .castShadow : Boolean

此属性设置为 true 聚光灯将投射阴影。警告: 这样做的代价比较高而且需要一直调整到阴影看起来正确。 查看 SpotLightShadow 了解详细信息。 默认值为 false

### .decay : Float

沿着光照距离的衰退量。缺省值 2。

### .distance : Float

如果非零，那么光强度将会从最大值当前灯光位置处按照距离线性衰减到0。 缺省值为 0.0。

### .isSpotLight : Boolean

只读标志，用于检查给定对象是否为SpotLight类型。

### .penumbra : Float

聚光锥的半影衰减百分比。在0和1之间的值。 默认值 — 0.0。

### .position : Vector3

假如这个值设置等于 Object3D.DEFAULT_UP (0, 1, 0)，那么光线将会从上往下照射。

### .power : Float

光功率,在 physically correct 模式中， 表示以"流明（光通量单位）"为单位的光功率。 缺省值 - 4Math.PI。

该值与 intensity 直接关联

```js
power = intensity * 4π
```

修改该值也会导致光强度的改变。

### .shadow : SpotLightShadow

SpotLightShadow用与计算此光照的阴影。

### .target : Object3D

聚光灯的方向是从它的位置到目标位置.默认的目标位置为原点 (0,0,0)。

注意: 对于目标的位置，要将其更改为除缺省值之外的任何位置，它必须被添加到 scene 场景中去。

```js
scene.add( light.target );
```

这使得属性target中的 matrixWorld 会每帧自动更新。

它也可以设置target为场景中的其他对象(任意拥有 position 属性的对象), 示例如下:

```js
const targetObject = new THREE.Object3D();
scene.add(targetObject);

light.target = targetObject;
```

完成上述操作后，聚光灯现在就可以追踪到目标对像了。

### .map : Texture

一种用于调节光线颜色的纹理。聚光灯的颜色与这个纹理的RGB值混合，比例对应于它的alpha值。

## 方法

公共方法请查看基类[Light](/threejs/灯光/Light.md)。

### .copy ( source : SpotLight ) : this

将所有属性的值从源 source 复制到此聚光灯光源对象。
