---
title: MeshStandardMaterial(标准网格材质)
icon: markdown
order: 11
date: 2023-03-13
category:
    - threejs
tag:
    - 材质
---

## MeshStandardMaterial

一种基于物理的标准材质，使用Metallic-Roughness工作流程。

基于物理的渲染（PBR）最近已成为许多3D应用程序的标准，例如Unity， Unreal和 3D Studio Max。

这种方法与旧方法的不同之处在于，不使用近似值来表示光与表面的相互作用，而是使用物理上正确的模型。 我们的想法是，不是在特定照明下调整材质以使其看起来很好，而是可以创建一种材质，能够“正确”地应对所有光照场景。

在实践中，该材质提供了比MeshLambertMaterial 或MeshPhongMaterial 更精确和逼真的结果，代价是计算成本更高。

请注意，为获得最佳效果，您在使用此材质时应始终指定environment map。

<IFrame url="https://luotainxu-demo.netlify.app/#/threejs/material/meshStandardMaterial"/>

## 构造器

### parameters : Object

parameters - (可选)用于定义材质外观的对象，具有一个或多个属性。 材质的任何属性都可以从此处传入(包括从Material继承的任何属性)。

属性color例外，其可以作为十六进制字符串传递，默认情况下为 0xffffff（白色），内部调用Color.set(color)。

## 属性

共有属性请参见其基类[Material](/threejs/材质/材质.md)。

### .alphaMap : Texture

alpha贴图是一张灰度纹理，用于控制整个表面的不透明度。（黑色：完全透明；白色：完全不透明）。 默认值为null。

仅使用纹理的颜色，忽略alpha通道（如果存在）。 对于RGB和RGBA纹理，WebGL渲染器在采样此纹理时将使用绿色通道， 因为在DXT压缩和未压缩RGB 565格式中为绿色提供了额外的精度。 Luminance-only以及luminance/alpha纹理也仍然有效。

### .aoMap : Texture

该纹理的红色通道用作环境遮挡贴图。默认值为null。aoMap需要第二组UV。

### .aoMapIntensity : Float

环境遮挡效果的强度。默认值为1。零是不遮挡效果。

### .bumpMap : Texture

用于创建凹凸贴图的纹理。黑色和白色值映射到与光照相关的感知深度。凹凸实际上不会影响对象的几何形状，只影响光照。如果定义了法线贴图，则将忽略该贴图。

### .bumpScale : Float

凹凸贴图会对材质产生多大影响。典型范围是0-1。默认值为1。

### .color : Color

材质的颜色(Color)，默认值为白色 (0xffffff)。

### .defines : Object

如下形式的对象:

```js
{ 'STANDARD': '' };
```

WebGLRenderer使用它来选择shaders。

### .displacementMap : Texture

位移贴图会影响网格顶点的位置，与仅影响材质的光照和阴影的其他贴图不同，移位的顶点可以投射阴影，阻挡其他对象， 以及充当真实的几何体。位移纹理是指：网格的所有顶点被映射为图像中每个像素的值（白色是最高的），并且被重定位。

### .displacementScale : Float

位移贴图对网格的影响程度（黑色是无位移，白色是最大位移）。如果没有设置位移贴图，则不会应用此值。默认值为1。

### .displacementBias : Float

位移贴图在网格顶点上的偏移量。如果没有设置位移贴图，则不会应用此值。默认值为0。

### .emissive : Color

材质的放射（光）颜色，基本上是不受其他光照影响的固有颜色。默认为黑色。

### .emissiveMap : Texture

设置放射（发光）贴图。默认值为null。放射贴图颜色由放射颜色和强度所调节。 如果你有一个放射贴图，请务必将放射颜色设置为黑色以外的其他颜色。

### .emissiveIntensity : Float

放射光强度。调节发光颜色。默认为1。

### .envMap : Texture

环境贴图，为了能够保证物理渲染准确，您应该添加由PMREMGenerator预处理过的环境贴图，默认为null。

### .envMapIntensity : Float

通过乘以环境贴图的颜色来缩放环境贴图的效果。

### .flatShading : Boolean

定义材质是否使用平面着色进行渲染。默认值为false。

### .fog : Boolean

材质是否受雾影响。默认为true。

### .isMeshStandardMaterial : Boolean

检查当前对象是否为标准网格材质的标记。

### .lightMap : Texture

光照贴图。默认值为null。lightMap需要第二组UV。

### .lightMapIntensity : Float

烘焙光的强度。默认值为1。

### .map : Texture

颜色贴图。可以选择包括一个alpha通道，通常与.transparent 或.alphaTest。默认为null。 纹理贴图颜色由漫反射颜色.color调节。

### .metalness : Float

材质与金属的相似度。非金属材质，如木材或石材，使用0.0，金属使用1.0，通常没有中间值。 默认值为0.0。0.0到1.0之间的值可用于生锈金属的外观。如果还提供了metalnessMap，则两个值相乘。

### .metalnessMap : Texture

该纹理的蓝色通道用于改变材质的金属度。

### .normalMap : Texture

用于创建法线贴图的纹理。RGB值会影响每个像素片段的曲面法线，并更改颜色照亮的方式。法线贴图不会改变曲面的实际形状，只会改变光照。 In case the material has a normal map authored using the left handed convention, the y component of normalScale should be negated to compensate for the different handedness.

### .normalMapType : Integer

法线贴图的类型。

选项为THREE.TangentSpaceNormalMap（默认）和THREE.ObjectSpaceNormalMap。

### .normalScale : Vector2

法线贴图对材质的影响程度。典型范围是0-1。默认值是Vector2设置为（1,1）。

### .refractionRatio : Float

空气的折射率（IOR）（约为1）除以材质的折射率。它与环境映射模式THREE.CubeRefractionMapping 和THREE.EquirectangularRefractionMapping一起使用。 The index of refraction (IOR) of air (approximately 1) divided by the index of refraction of the material. It is used with environment mapping mode THREE.CubeRefractionMapping. 折射率不应超过1。默认值为0.98。

### .roughness : Float

材质的粗糙程度。0.0表示平滑的镜面反射，1.0表示完全漫反射。默认值为1.0。如果还提供roughnessMap，则两个值相乘。

### .roughnessMap : Texture

该纹理的绿色通道用于改变材质的粗糙度。

### .wireframe : Boolean

将几何体渲染为线框。默认值为false（即渲染为平面多边形）。

### .wireframeLinecap : String

定义线两端的外观。可选值为 'butt'，'round' 和 'square'。默认为'round'。

该属性对应2D Canvas lineJoin属性， 并且会被WebGL渲染器忽略。

### .wireframeLinejoin : String

定义线连接节点的样式。可选值为 'round', 'bevel' 和 'miter'。默认值为 'round'。

该属性对应2D Canvas lineJoin属性， 并且会被WebGL渲染器忽略。

### .wireframeLinewidth : Float

控制线框宽度。默认值为1。

由于OpenGL Core Profile与大多数平台上WebGL渲染器的限制，无论如何设置该值，线宽始终为1。

## 方法

共有方法请参见其基类[Material](/threejs/材质/材质.md)
