---
title: MeshPhysicalMaterial(物理网格材质)
icon: markdown
order: 10
date: 2023-03-13
category:
    - threejs
tag:
    - 材质
---

## MeshPhysicalMaterial

MeshStandardMaterial 的扩展，提供了更高级的基于物理的渲染属性：

- Clearcoat: 有些类似于车漆，碳纤，被水打湿的表面的材质需要在面上再增加一个透明的，具有一定反光特性的面。而且这个面说不定有一定的起伏与粗糙度。Clearcoat 可以在不需要重新创建一个透明的面的情况下做到类似的效果。
- 基于物理的透明度:.opacity 属性有一些限制:在透明度比较高的时候，反射也随之减少。使用基于物理的透光性.transmission 属性可以让一些很薄的透明表面，例如玻璃，变得更真实一些。
- 高级光线反射: 为非金属材质提供了更多更灵活的光线反射。
- Sheen: 可用于表示布料和织物材料。

物理网格材质使用了更复杂的着色器功能，所以在每个像素的渲染都要比 three.js 中的其他材质更费性能，大部分的特性是默认关闭的，需要手动开启，每开启一项功能在开启的时候才会更耗性能。请注意，为获得最佳效果，您在使用此材质时应始终指定 environment map。

<IFrame url="https://luotainxu-demo.netlify.app/#/threejs/material/meshPhysicalMaterial"/>

## 构造器

### parameters : Object

parameters - (可选)用于定义材质外观的对象，具有一个或多个属性。材质的任何属性都可以从此处传入(包括从 Material 继承的任何属性)

属性 color 例外，其可以作为十六进制字符串传递，默认情况下为 0xffffff（白色），内部调用 Color.set(color)。

## 属性

共有属性请参见其基类 [Material](/threejs/材质/材质.md) 和 [MeshStandardMaterial](/threejs/材质/标准网格材质.md)。

### .attenuationColor : Color

白光在达到衰减距离时由于吸收而变成的颜色。默认为白色(0xffffff)。

### .attenuationDistance : Float

介质密度，表示光在与粒子相互作用之前在介质中传播的平均距离该值以世界空间单位给出，且必须大于零。默认为无穷大。

### .clearcoat : Float

表示 clear coat 层的强度，范围从 0.0 到 1.0m，当需要在表面加一层薄薄的半透明材质的时候，可以使用与 clear coat 相关的属性，默认为 0.0;

### .clearcoatMap : Texture

这个贴图的红色通道值会与.clearcoat 相乘作为整个 clear coat 的强度值层，默认为 null。

### .clearcoatNormalMap : Texture

用于为 clear coat 层设置的独立的法线贴图，默认为 null。

### .clearcoatNormalScale : Vector2

衡量.clearcoatNormalMap 影响 clear coat 层多少的值，由(0,0)到(1,1)，默认为(1,1)。

### .clearcoatRoughness : Float

clear coat 层的粗糙度，由 0.0 到 1.0。 默认为 0.0

### .clearcoatRoughnessMap : Texture

此纹理的绿色通道值会与.clearcoatRoughness 相乘，用于改变 clear coat 的粗糙度，默认为 null

### .defines : Object

如下形式的对象:

```js
{
   'STANDARD': ''
   'PHYSICAL': '',
};
```

WebGLRenderer使用它来选择shaders。

### .ior : Float

为非金属材质所设置的折射率，范围由1.0到2.333。默认为1.5。

### .reflectivity : Float

反射率，由0.0到1.0。默认为0.5, 相当于折射率1.5。
这模拟了非金属材质的反射率。当metalness为1.0时，此属性无效。

### .sheen : Float

光泽层的强度,范围是0.0到1.0。默认为0.0。

### .sheenRoughness : Float

光泽层的粗糙度，由0.0到1.0。默认值是1.0。

### .sheenRoughnessMap : Texture

此纹理的透明通道会与.sheenRoughness相乘，用于改变光泽层的粗糙度，默认为null;

### .sheenColor : Color

光泽颜色，默认为0xffffff白色。

### .sheenColorMap : Texture

此纹理的RGB通道会与.sheenColor光泽颜色相乘，最终作为光泽颜色结果，默认为null。

### .specularIntensity : Float

用于控制非金属材质高光反射强度的浮点值。漫反射材质对应的值为0。范围从0.0到1.0。 默认值为0.0。

### .specularIntensityMap : Texture

此纹理的alpha通道将与.specularIntensity相乘，用于逐像素地控制高光强度。默认值为null。

### .specularColor : Color

非金属材质在垂直于法线方向观看时的高光反射颜色。默认值为0xffffff，白色。

### .specularColorMap : Texture

此纹理的alpha通道将与.specularColor相乘，用于逐像素地控制高光颜色。默认值为null。

### .thickness : Float

表面下体积的厚度。该值在网格的坐标空间中给出。如果该值为0，则材料为薄壁材料。否则材料就是一个体积边界。默认值为0。

### .thicknessMap : Texture

一个定义厚度的纹理，存储在G通道中。这将乘以。thickness。默认为空。

### .transmission : Float

透光率（或者说透光性），范围从0.0到1.0。默认值是0.0。
很薄的透明或者半透明的塑料、玻璃材质即便在几乎完全透明的情况下仍旧会保留反射的光线，透光性属性用于这种类型的材质。
当透光率不为0的时候, opacity透明度应设置为1.

### .transmissionMap : Texture

此纹理的红色通道会与透光性.transmission相乘最为最终的透光性结果。默认为null。

## 方法

共有方法请参见其基类[Material](/threejs/材质/材质.md) 和[MeshStandardMaterial](/threejs/材质/标准网格材质.md) 。
